Xin chào, đây là John từ cave of programming.com.
Tôi thực sự đang làm video này sau khoảng hai năm thu âm khóa học swing này.
Và có ba điều tôi muốn nói với bạn trong video này.
Đầu tiên là hỗ trợ applet trong trình duyệt thậm chí còn kém hơn trước đây.
Tôi nghĩ applet thực sự sắp biến mất.
Vì vậy, trong mã mà tôi sắp cho bạn xem sẽ bao gồm cả hoạt hình.
Tôi sẽ thực hiện nó trong bối cảnh một applet.
Và tất cả sẽ hoạt động trong Eclipse.
Nhưng có một video tôi sẽ chỉ cho bạn cách triển khai nó, applet với h.t. email.
Bây giờ trình duyệt Chrome, tôi tin rằng đã loại bỏ hỗ trợ cho applet cơ bản vào tháng 4 năm nay, đó là
năm 2015.
Vì vậy, bạn sẽ không thể làm cho applet hoạt động trên Chrome và nó sẽ không hoạt động trên Opera.
Nó sẽ hoạt động trên các trình duyệt khác.
Mặc dù bạn có thể phải mày mò với các cài đặt bảo mật để làm cho nó hoạt động.
Và nơi duy nhất mà tôi thực sự thấy applet được sử dụng nghiêm túc là trong phần mềm nội bộ
nơi mọi người có thể kiểm soát tập trung các trình duyệt mà mọi người đang sử dụng và cả các cài đặt bảo mật.
Vậy, mấu chốt là hướng dẫn này vẫn tốt, nó vẫn tốt cho việc học về hoạt hình, đặc biệt là
Nhưng khi chúng ta đến video về việc triển khai applet, bạn có thể muốn cân nhắc bỏ qua nó.
Trừ khi bạn hình dung rằng bạn có thể phát triển một applet nội bộ nào đó một ngày nào đó để sử dụng trong
một công ty và sau đó nó vẫn còn phù hợp.
Vì vậy, những gì tôi sẽ làm là để khắc phục thói quen đó, vào cuối phần này.
Tôi sẽ thêm một video.
Nó sẽ cho bạn thấy cách biến mã này thành ứng dụng swing trên máy tính để bàn và đó cũng là một điều khá tốt
mà bạn có thể tự mình thử nếu bạn muốn một chút thử thách mà bạn có thể
làm.
Nếu bạn theo dõi khóa học này cho đến nay, thì mã mà chúng ta sẽ thấy sẽ hoạt động trong Eclipse.
Chỉ có một video về việc triển khai applet là có khả năng gây khó khăn và nếu bạn
sử dụng Chrome hoặc Opera, nó sẽ không hoạt động nữa, thật không may.
Vì vậy, một vài điều khác mà tôi muốn đề cập là tôi đã có một máy tính Mac và khi
tôi đã cố gắng chạy cặp này trong Mac.
Vì vậy, nếu tôi làm điều này, đây là những gì nó trông như vậy, vì vậy chúng ta sẽ kết thúc với điều này vào cuối khóa học
và đó là một quả bóng nảy vào một cây gậy.
Nhưng thực tế, hãy quay lại.
Tôi thấy rằng ban đầu nó thực sự bị treo.
Vì vậy, có trò chơi Java này, nơi chúng ta sẽ phát triển một loại thành phần hiển thị quả bóng nảy này
nảy xung quanh các thành phần tùy chỉnh.
Và điều này có một số mã để ẩn con trỏ và cách chúng ta làm điều đó là chúng ta tạo một hình ảnh trống
và đặt nó làm con trỏ bằng cách sử dụng công cụ này ẩn con trỏ bằng get toolkit create custom cursor.
Bây giờ vấn đề là khi bạn tạo một con trỏ, bạn phải chỉ định một điểm nóng và đó là điểm
trong hình ảnh con trỏ thực sự nhấp vào các thứ và ban đầu trong mã bạn sẽ
thấy trong phần sau.
Tôi đã đặt điểm đó là 1 1 và nếu bạn làm như vậy, tôi phát hiện ra trên Mac nó thực sự không hoạt động.
Hãy thử lại lần nữa.
Chạy nó thì điều gì sẽ xảy ra.
Đây là một loại trình xem applet trống từ Eclipse và chúng ta nhận được loại dấu vết lỗi này.
Và nếu bạn nhìn vào dòng đầu tiên ở đây, nó thực sự nằm trong mã mà chúng ta đã viết và sẽ viết
trong phần sau.
Nó ở ngay đây trên dòng này nó tạo ra con trỏ tùy chỉnh và có thể khắc phục bằng cách đặt điểm nóng
thành điểm 0 0.
Sau đó nó hoạt động.
Về lý thuyết, swing up là hoàn toàn đa nền tảng nhưng sự thật là đôi khi chúng không quá đa nền tảng
như bạn mong muốn.
Và nếu bạn thực sự muốn triển khai ứng dụng swing thuộc bất kỳ loại nào, thì việc kiểm tra nó trên tất cả các
nền tảng, tất cả các phiên bản khác nhau của hệ điều hành mà bạn có thể muốn triển khai là một việc làm tốt
mà thật không may, tôi không thể làm được.
Tôi đã từng có Windows và tôi chỉ có Mac nhưng đây là điều duy nhất tôi phát hiện ra rằng thực sự
không hoạt động ít nhất là trên phiên bản hệ điều hành Mac này.
Vì vậy, hãy chạy lại lần nữa.
Và bây giờ nó ổn.
Một điểm nhỏ khác là khi tôi phát triển chương trình này như bạn sẽ thấy trong phần sau
.
Chúng ta có đoạn này nơi chúng ta có một cây gậy mà chúng ta sử dụng để nảy một quả bóng xung quanh.
Và ban đầu khi chúng ta phát hiện ra giao điểm của quả bóng với cây gậy, tôi đã đảo ngược hướng x và y
của quả bóng.
Nhưng điều đó tạo ra một cú nảy rất không tự nhiên vì nó có nghĩa là quả bóng.
Nảy theo cùng một góc mà nó đã va vào gậy như thế này, điều này hơi lạ.
Tôi không biết tại sao ban đầu tôi lại làm như vậy.
Vì vậy, để khắc phục điều đó, nếu bạn không cải thiện thói quen đó, chỉ cần nhận xét đoạn mã mà bạn sẽ
thấy sớm sẽ đảo ngược hướng x của quả bóng.
Chỉ đảo ngược hướng y khi nó chạm vào gậy.
Đó là tất cả về cơ bản.
Và vì vậy, đề xuất của tôi là bạn làm việc thông qua mã này.
Chạy applet trong các clip, bạn có thể muốn bỏ qua phần triển khai applet vì bạn
có thể thấy một applet nếu bạn đang chạy phần mềm nội bộ trong một công ty.
Nhưng ngoài ra, thành thật mà nói, chúng không thực sự hữu ích cho lắm.
Và chúng luôn là một mớ hỗn độn.
Bạn biết đấy, chúng từng khóa trình duyệt của bạn và các thứ khác.
Nếu bạn muốn triển khai một ứng dụng Java trên Internet, bạn có thể thực hiện bằng Java Web Start và sau đó
nó không chạy trong trình duyệt hoặc ít nhất theo cách hoạt động trong tất cả các trình duyệt sẽ không chạy trong
trình duyệt trên Chrome.
Ví dụ: bạn phải tải xuống một tệp nhỏ và nhấp vào nó và điều đó sẽ khởi động một chương trình Java trên máy
tính của bạn.
Điều đó nằm ngoài phạm vi của hướng dẫn này.
Nó hơi phức tạp.
Bạn phải thực hiện một số thứ trên dòng lệnh một chút để ký jar của bạn và để triển khai nó trên Internet.
Bạn cũng sẽ phải trả tiền cho chứng chỉ từ cơ quan chứng nhận, vì vậy chúng tôi sẽ không đi vào điều đó
nhưng nếu bạn muốn triển khai một Java ra khỏi Internet thì đó có lẽ là cách tốt nhất để thực hiện
nó.
Và nó được gọi là Java Web Start.
Được rồi, tôi sẽ dừng ở đây và tôi cũng sẽ thêm một video bổ sung vào cuối phần này
về cách biến applet của bạn thành một Swinglet chạy trên máy tính để bàn.
Được rồi, cho đến lần sau.
Chúc bạn viết code vui vẻ.