Xin chào, đây là John từ caveofprogamming.com.
Trong hướng dẫn này, chúng ta sẽ hoàn toàn thay đổi hướng đi, bởi vì vẫn còn
một vài điều nhỏ mà tôi vẫn muốn chỉ cho bạn.
Và tôi sẽ chỉ cho bạn cách ghép một applet ở đây,
và chúng ta sẽ sử dụng nhiều ngữ cảnh cho một vài điều cuối cùng.
Nhưng hầu hết những thứ tôi chỉ cho bạn ở đây, áp dụng cho bất kỳ
ứng dụng swing nào và bạn có thể sử dụng nó trong bất kỳ loại ứng dụng swing nào.
Và tương tự như vậy, những thứ tôi đã chỉ cho bạn trước đây,
hầu như tất cả cũng có thể được sử dụng trong các applet.
Vì vậy, applet là một loại ứng dụng
mà bạn có thể nhúng vào một trang web.
Và thường mọi người chọn sử dụng Flash hơn là Java cho
những mục đích đó ngày nay, nhưng nó rất hữu ích, [CƯỜI] tôi suýt nói là vô dụng.
Nhưng đó là một điều hữu ích cần biết trong trường hợp bạn cần biết.
Và chúng vẫn được sử dụng và chúng vẫn hữu ích.
Nhưng một nhược điểm của applet so với Flash là nếu
bạn có một applet được nhúng vào một trang web, bạn sẽ thấy
một lỗi, à không phải lỗi mà là một cảnh báo ở trên cùng
của trình duyệt của bạn, nói rằng bạn có muốn chạy applet này không.
Và nó khá khó chịu khi phải, bạn
biết đấy, phải hiển thị lỗi đó cho người dùng.
Vì vậy, tôi nghĩ vì lý do đó, hơn bất kỳ
lý do nào khác, applet không quá phổ biến, nhưng chúng có thể hữu ích.
Vì vậy, hãy nhấp chuột phải vào thư mục dự án ở đây và tôi
sẽ đến một New, chúng ta sẽ tạo một lớp mới.
Và tôi sẽ chỉ gọi nó là Main và nhấp vào Finish.
Bây giờ, tôi sẽ làm cho main mở rộng.
Mở rộng JApplet.
Vì vậy, applet không nhất thiết phải dựa trên Swing, nhưng chúng có thể.
Và cái này sẽ là như vậy, vì đây là một loạt hướng dẫn về Swing.
Tôi sẽ thực hiện Ctrl+Shift để thêm import.
và, và nhấp vào Lưu.
Bây giờ JApplet có một loạt các phương thức mà bạn sẽ muốn
ghi đè, hoặc ít nhất bạn sẽ muốn ghi đè một số trong số chúng.
Và hãy xem một số cái quan trọng nhất trong hướng dẫn này.
Vì vậy, tôi đã nhấp chuột phải vào đó và tôi đi đến Source > Override Implement Methods.
Xin lỗi vì tiếng ồn của các công nhân đang làm việc bên kia đường ở đây.
Và tôi sẽ đi, có rất nhiều tin nhắn ở đây, rất nhiều phương thức ở đây, mà
bạn có thể ghi đè, nhưng có khoảng bốn cái đặc biệt quan trọng.
Tôi nghĩ những cái dành riêng cho swing, thì
nói chung bạn có lẽ có thể thường để chúng như vậy.
Nếu bạn vào Applet ở đây, JApplet của nó dẫn xuất hoặc mở rộng applet.
Chúng ta có một phương thức init.
Init là nơi bạn thực hiện bất kỳ khởi tạo nào mà bạn phải làm trong applet của mình.
Vì vậy, nó giống như một hàm tạo, nhưng thay vì làm
khởi tạo trong một hàm tạo, cho một applet, bạn làm trong init.
Và, và nó được gọi khi applet đã được thiết lập xong.
Và bạn sẽ kết nối với cơ sở dữ liệu trong init, nếu bạn muốn.
Và nếu bạn phải hủy bất cứ thứ gì, như bạn phải
đóng kết nối cơ sở dữ liệu hoặc bất cứ thứ gì, bạn làm điều đó trong destroy.
Và cũng có một phương thức start.
Start được gọi bất cứ khi nào bản upload của bạn được hiển thị và nếu người dùng
đi đến một trang internet khác, duyệt ra khỏi upload, stop sẽ được gọi.
Vì vậy, nếu applet của bạn phải chạy, theo bất kỳ nghĩa nào, bạn, ví dụ như nếu bạn có
một bộ hẹn giờ hoặc một vòng lặp trò chơi, bạn muốn bắt đầu chạy nó trong start và bạn muốn dừng nó.
Bất cứ khi nào stop được gọi và sau đó nó bắt đầu lại từ đầu, bạn muốn khởi động lại nó.
Vì vậy, chúng ta sẽ chỉ làm việc với bốn cái này, tôi nghĩ trong hướng dẫn này.
vì vậy, hãy tạm thời,
hãy đặt một vài sysout vào đó và chúng ta sẽ
xem xét điều này và tìm hiểu chi tiết hơn trong tương lai.
Vì vậy, sysout ở đó, chúng ta đã có nó.
Được rồi, init, hãy sao chép cái đó.
Và hãy đặt destroy, destroy.
Và ở đây tôi sẽ có start và ở đây tất nhiên là stop.
Bây giờ, chúng ta sẽ xem xét cách nhúng cái này vào trang web, nhưng,
hiện tại, để kiểm tra applet của bạn, bạn có thể chỉ cần nhấp vào chạy như thế này.
Và đây là applet của bạn đang chạy.
Không có gì để xem vào lúc này.
Bạn có thể thấy rằng init đã được gọi.
Nó đã được gọi trước hết, và sau đó start được gọi, và
sau đó, nếu tôi thoát applet này, chúng ta sẽ nhận được stop và sau đó là destroy.
Và stop, hãy nhớ rằng start và stop có thể được
gọi nhiều lần bởi applet trong hoạt động, có thể nói là như vậy.
Vậy là xong cho hướng dẫn này; hãy tham gia với tôi
lần sau và cho đến lần sau, chúc bạn coding vui vẻ.
[TIẾNG ỒN]